# FM_sportschool_analysis
АНАЛИЗ МЕХАНИЗМА СПОРТШКОЛ В ОНЛАЙН-ИГРЕ КЛАССА "ФУТБОЛЬНЫЙ МЕНЕДЖЕР"

ЦЕЛЬ ПРОВЕДЕНИЯ ИССЛЕДОВАНИЯ<br>
Тренировка навыков анализа данных с использованием языка программирования Python

ОПИСАНИЕ ПРЕДМЕТНОЙ ОБЛАСТИ<br>
Спортшкола - это элемент инфраструктуры виртуального футбольного клуба, позволяющий ему получать новых игроков (виртуальных футболистов).
2 раза в сезон (виртуальный год) менеджер клуба (реальный человек, игрок в футбольный менеджер) может оформить заказ в спортшколе с определенными параметрами - кол-во игроков (1 или 2), их позиции (игровые амплуа на футбольном поле) и минимальный талант (от 40 до 50), которые в дальнейшем влияют на цену выкупа (цена, которую клуб должен заплатить за выкуп игрока из спортшколы в клуб). <br>
На выходе спортшкола генерирует игроков с определенными параметрами - возраст, талант и сила.

ОПИСАНИЕ ДАННЫХ <br>
Файл данных sportschool.xlsx содержит информацию о 3500 игроков, сгенерированных в спортшколах.<br>
Эти данные включают в себя:
1) информацию о заказчике - название клуба, страна клуба (team_name, state)<br>
2) параметры заказа - кол-во игроков, минимальный талант, позиция (count_players, mt, role)<br>
3) параметры сгенерированных игроков - возраст, талант, сила (age, talant, power)<br>
4) ряд полей, несущественных для данного исследования

ПОСТАНОВКА ЗАДАЧИ<br>
Целью данного исследования является получение ответа на следующие вопросы:
1) нет ли аномалий в распределении выпускников спортшкол? Может быть, какой-то клуб или страна получают в среднем более качественных выпускников, чем другие?<br>
2) каковы предпочтения менеджеров (игроков в виртуальный футбольный менеджер) в части параметров заказа?<br>
3) существует ли взаимосвязь между параметрами игроков, сгенерированных спортшколой? Как распределены эти параметры? Существует ли взаимосвязь между параметрами заказа и параметрами игроков на выходе?<br>
4) каковы оптимальные параметры заказа, которые менеджер (игрок в виртуальный футбольный менеджер) должен выбрать, для увеличения вероятности получения игрока (виртуального футболиста) с высоким талантом?<br>

РЕШЕНИЕ ЗАДАЧИ<br>
"Тетрадка", решающая данную задачу на языке Python, содержится в файле sportschool_analysis.ipynb
Для корректной работы необходимо запустить его в сервисе Google Colab, предварительно создав на Google-диске папку fa13 и разместив в ней файл с данными (sportschool.xlsx).
Альтернативным вариантом является запуск "тетрадки" на локальном компьютере после указания корректного пути к файлу данных в соответствующем блоке "тетрадки".

РЕЗУЛЬТАТЫ ИССЛЕДОВАНИЯ<br>
Описание и визуализация результатов исследования содержатся в файле result.png
